# О ставках платы за лесные пользования на участках государственного лесного фонда по Мангистауской области

В соответствии с пунктом 1 статьи 587 Кодекса Республики Казахстан от 25 декабря 2017 года «О налогах и других обязательных платежах в бюджет» (Налоговый кодекс) Мангистауский областной маслихат РЕШИЛ:

<a id="p1"></a>

1. Установить ставки платы за побочные лесные пользования на участках государственного лесного фонда по Мангистауской области согласно приложению 1 к настоящему решению.

<a id="p2"></a>

2. Установить ставки платы за пользование участками государственного лесного фонда по Мангистауской области для нужд охотничьего хозяйства, в научно-исследовательских, оздоровительных, рекреационных, историко-культурных, туристских и спортивных целях согласно приложению 2 к настоящему решению.

<a id="p3"></a>

3. Государственному учреждению «Аппарат Мангистауского областного маслихата» (руководитель аппарата Дауылбаев А.К.) обеспечить государственную регистрацию настоящего решения в органах юстиции, размещение на интернет-ресурсе Мангистауского областного маслихата.

> *Сноска. Пункт 3 в редакции решения Мангистауского областного маслихата от 31.03.2021 № 2/20 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

<a id="p4"></a>

4. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на заместителя акима Мангистауской области Сакеева Р.К.

<a id="p5"></a>

5. Настоящее решение вступает в силу со дня государственной регистрации в органах юстиции и вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель сессии**

**Ш. Кульшиков**

**Временно осуществляющий полномочия секретаря**

**Мангистауского областного маслихата**

**А. Куванов**

> *Приложение 1*  
> *к решению Мангистауского*  
> *областного маслихата*  
> *от 30 мая 2019 года № 27/327*

# Ставки платы за побочные лесные пользования на участках государственного лесного фонда по Мангистауской области

> *Сноска. В приложение 1 внесено изменение на русском языке, текст на казахском языке не меняется в соответствии с решением Мангистауского областного маслихата от 31.03.2021 № 2/20 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

<table>
<tr>
<th>№</th>
<th>Виды побочных лесных пользований</th>
<th>Единица измерения</th>
<th>Ставки платы (тенге)</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">Сенокошение, в том числе по группам качественного состояния сенокосных угодий:</th>
</tr>
<tr>
<td>1.</td>
<td>хорошее</td>
<td>гектар</td>
<td>327,18</td>
</tr>
<tr>
<td>2.</td>
<td>удовлетворительное</td>
<td>гектар</td>
<td>245,38</td>
</tr>
<tr>
<td>3.</td>
<td>плохое</td>
<td>гектар</td>
<td>190,85</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">Пастьба скота, в том числе за пастьбу одной головы сельскохозяйственных животных по их группам:</th>
</tr>
<tr>
<td>1.</td>
<td>верблюд</td>
<td>голова</td>
<td>190,85</td>
</tr>
<tr>
<td>2.</td>
<td>крупно рогатый скот, лошадь</td>
<td>голова</td>
<td>152,68</td>
</tr>
<tr>
<td>3.</td>
<td>молодняк крупного скота, осел</td>
<td>голова</td>
<td>76,34</td>
</tr>
<tr>
<td>4.</td>
<td>коза</td>
<td>голова</td>
<td>133,59</td>
</tr>
<tr>
<td>5.</td>
<td>овца</td>
<td>голова</td>
<td>38,17</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 2*  
> *к решению Мангистауского*  
> *областного маслихата*  
> *от 30 мая 2019 года № 27/327*

# Ставки платы за пользование участками государственного лесного фонда по Мангистауской области для нужд охотничьего хозяйства, в научно-исследовательских, оздоровительных, рекреационных, историко-культурных, туристских и спортивных целях

> *Сноска. В приложение 2 внесено изменение, решением Мангистауского областного маслихата от 24.08.2022 № 13/159 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

<table>
<tr>
<th>№</th>
<th>Виды пользования, в том числе по срокам</th>
<th>Единица измерения</th>
<th>Ставка платы</th>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Долгосрочное лесопользование (от 10 до 49 лет)</td>
</tr>
<tr>
<td>1.</td>
<td>Пользование участками государственного лесного фонда в рекреационных, историко-культурных, туристских и спортивных целях</td>
<td>гектар</td>
<td>552,01 (тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td>2.</td>
<td>Пользование участками государственного лесного фонда в научно-исследовательских и оздоровительных целях</td>
<td>гектар</td>
<td>136,32 (тенге)</td>
</tr>
<tr>
<td>3.</td>
<td>Пользование участками государственного лесного фонда для нужд охотничьего хозяйства</td>
<td>гектар</td>
<td>в соответствии с пунктом 2 статьи 508 Кодекса Республики Казахстан от 25 декабря 2017 года «О налогах и других обязательных платежах в бюджет» (Налоговый кодекс)</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Краткосрочное лесопользование (от 1 года до 10 лет)</td>
</tr>
<tr>
<td>4.</td>
<td>Пользование участками государственного лесного фонда в научно-исследовательских, историко-культурных, оздоровительных, рекреационных, туристских и спортивных целях</td>
<td>за каждый день</td>
<td>0,1 месячный расчетный показатель (МРП)</td>
</tr>
</table>
